Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/scale/performance-alerting.po
Languages: ko

source: Mattermost performance alerting guide
ko: Mattermost 성능 알림 가이드

source: |plans-img| Available on `Enterprise plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `엔터프라이즈 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 이용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Mattermost recommends using `Prometheus <https://prometheus.io/>`_ and `Grafana <https://grafana.com/>`_ to track performance metrics of the Mattermost application servers. The purpose of this guide is to help you set up alerts on your Grafana dashboard once you've :doc:`set up system health tracking </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>`.
ko: Mattermost는 Mattermost 애플리케이션 서버의 성능 메트릭을 추적하기 위해 `Prometheus <https://prometheus.io/>`_ 와 `Grafana <https://grafana.com/>`_ 를 사용하는 것을 권장합니다. 이 가이드의 목적은 :doc:`시스템 상태 추적 설정 </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` 을 완료한 후 Grafana 대시보드에 알림을 설정하는 데 도움을 드리는 것입니다.

source: We highly recommend setting up performance alerting for deployments above 5,000 users, where additional servers have been added for performance load-balancing.
ko: 성능 부하 분산을 위해 추가 서버가 추가된 5,000명 이상의 사용자가 있는 배포에 대해 성능 알림 설정을 강력히 권장합니다.

source: Prerequisites
ko: 사전 요구사항

source: Set up performance monitoring for Mattermost. See our :doc:`Performance Monitoring </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` documentation to learn more.
ko: Mattermost의 성능 모니터링을 설정하세요. 자세한 내용은 :doc:`성능 모니터링 </scale/deploy-prometheus-grafana-for-performance-monitoring>` 문서를 참조하세요.

source: To get alerts, first set up a Notification Channel in Grafana. Here’s how you can set it up to automatically post alerts in Mattermost:
ko: 알림을 받으려면 먼저 Grafana에서 알림 채널을 설정하세요. Mattermost에 자동으로 알림을 게시하도록 설정하는 방법은 다음과 같습니다:

source: In Mattermost:
ko: Mattermost에서:

source: Create an Alerts channel.
ko: 알림 채널을 생성하세요.

source: Create an `incoming webhook <https://developers.mattermost.com/integrate/webhooks/incoming/>`_ for the Alerts channel and copy the URL.
ko: 알림 채널을 위한 `수신 웹훅 <https://developers.mattermost.com/integrate/webhooks/incoming/>`_ 을 생성하고 URL을 복사하세요.

source: In Grafana:
ko: Grafana에서:

source: Under the alert icon in the sidebar, select **Contact points**.
ko: 사이드바의 알림 아이콘 아래에서 **연락처** 를 선택하세요.

source: Select **Create contact point**.
ko: **연락처 생성** 을 선택하세요.

source: Enter **Mattermost Alerts Channel** as the name.
ko: 이름으로 **Mattermost 알림 채널** 을 입력하세요.

source: For type, select **Slack**.
ko: 유형으로 **Slack** 을 선택하세요.

source: Paste your webhook URL into the URL field.
ko: URL 필드에 웹훅 URL을 붙여넣으세요.

source: Include an @ mention in the mention field, if you want to send mentions when an alert is posted to Mattermost.
ko: Mattermost에 알림이 게시될 때 멘션을 보내려면 멘션 필드에 @ 멘션을 포함하세요.

source: Press **Send Test** to test the alert.
ko: **테스트 전송** 을 눌러 알림을 테스트하세요.

source: If you would also like to get email alerts, you can follow `these instructions <https://grafana.com/docs/grafana/latest/alerting/>`__ to set that up.
ko: 이메일 알림도 받고 싶다면 `이 지침 <https://grafana.com/docs/grafana/latest/alerting/>`__ 을 따라 설정할 수 있습니다.

source: Configure alerts
ko: 알림 구성

source: The `Mattermost dashboards <https://grafana.com/grafana/dashboards/?search=mattermost>`_ for Grafana come with some partially pre-configured alerts on the following charts:
ko: Grafana용 `Mattermost 대시보드 <https://grafana.com/grafana/dashboards/?search=mattermost>`_ 에는 다음 차트에 대해 부분적으로 사전 구성된 알림이 포함되어 있습니다:

source: CPU Utilization Rate
ko: CPU 사용률

source: Memory Usage
ko: 메모리 사용량

source: Number of Goroutines
ko: Goroutine 수

source: Number of API Errors per Second
ko: 초당 API 오류 수

source: Mean API Request Time
ko: 평균 API 요청 시간

source: To configure alerts, set an appropriate threshold and enable notifications. Enabling notifications is the same for each chart, but setting the correct threshold can have some variances that are better handled on a per-chart basis.
ko: 알림을 구성하려면 적절한 임계값을 설정하고 알림을 활성화하세요. 알림 활성화는 각 차트에 대해 동일하지만, 올바른 임계값 설정은 차트별로 더 잘 처리되는 일부 변동이 있을 수 있습니다.

source: For each chart, select the chart name, then select **Edit**:
ko: 각 차트에 대해 차트 이름을 선택한 다음 **편집** 을 선택하세요:

source: Configure Grafana dashboard alerts for each chart by selecting the chart name then selecting Edit.
ko: 차트 이름을 선택한 다음 편집을 선택하여 각 차트에 대한 Grafana 대시보드 알림을 구성하세요.

source: Select the **Alert** tab:
ko: **알림** 탭을 선택하세요:

source: Switch to the Alert tab to access and configure Grafana dashboard alerts for the current chart.
ko: 현재 차트에 대한 Grafana 대시보드 알림에 액세스하고 구성하려면 알림 탭으로 전환하세요.

source: The alert threshold, which will be discussed in the sections below, is the last field under **Conditions** (the one set to 600 in the screenshot above).
ko: 아래 섹션에서 설명할 알림 임계값은 **조건** 아래의 마지막 필드입니다(위 스크린샷에서 600으로 설정된 필드).

source: See the sections below for how to set the threshold for each individual chart. If you would like to add your own custom alert conditions, configure them here.
ko: 각 개별 차트의 임계값 설정 방법은 아래 섹션을 참조하세요. 사용자 정의 알림 조건을 추가하려면 여기에서 구성하세요.

source: When configuring Grafana dashboard alerts, set custom threshold conditions in the Conditions section of the screen.
ko: Grafana 대시보드 알림을 구성할 때 화면의 조건 섹션에서 사용자 정의 임계값 조건을 설정하세요.

source: To enable the notifications for any alerts, select the **Notification** tab on the left, then select **Mattermost Alerts Channel** under **Send to**:
ko: 모든 알림에 대한 알림을 활성화하려면 왼쪽의 **알림** 탭을 선택한 다음 **보내기** 아래에서 **Mattermost 알림 채널** 을 선택하세요:

source: When configuring Grafana dashboard alerts, set notifications for any alerts by switching to the Notification tab, selecting Send to, then selecting by Mattermost Alerts Channel.
ko: Grafana 대시보드 알림을 구성할 때 알림 탭으로 전환하고, 보내기를 선택한 다음 Mattermost 알림 채널을 선택하여 모든 알림에 대한 알림을 설정하세요.

source: Enter a message if you would like to add more context to the alert.
ko: 알림에 더 많은 컨텍스트를 추가하려면 메시지를 입력하세요.

source: By default, the alerts are configured to check the average of a chart over the last minute to see if that value is above a threshold. If it’s above the threshold, the alert will be triggered. Since it’s an average over the last minute, small spikes that go past the threshold won’t necessarily cause an alert. This helps prevent false positives that would result from natural spikes in usage. The alert state for each chart is evaluated every minute.
ko: 기본적으로 알림은 차트의 지난 1분 평균을 확인하여 해당 값이 임계값을 초과하는지 확인하도록 구성됩니다. 임계값을 초과하면 알림이 트리거됩니다. 지난 1분의 평균이므로 임계값을 초과하는 작은 스파이크가 반드시 알림을 발생시키지는 않습니다. 이는 사용량의 자연스러운 스파이크로 인한 오탐지를 방지하는 데 도움이 됩니다. 각 차트의 알림 상태는 1분마다 평가됩니다.

source: Available charts
ko: 사용 가능한 차트

source: The sections below describe each chart in more detail.
ko: 아래 섹션에서는 각 차트에 대해 더 자세히 설명합니다.

source: CPU utilization rate
ko: CPU 사용률

source: CPU Utilization Rate is fairly straightforward. CPU Utilization Rate tracks the CPU usage of the app servers as a percentage. The maximum percentage is based on the number of CPU cores or vCPUs your app server has. For example, if you have four CPU cores and your app server was at 100% utilization rate on all four cores, the graph would show 400% for that app server.
ko: CPU 사용률은 매우 직관적입니다. CPU 사용률은 앱 서버의 CPU 사용량을 백분율로 추적합니다. 최대 백분율은 앱 서버가 보유한 CPU 코어 또는 vCPU 수를 기반으로 합니다. 예를 들어, 4개의 CPU 코어가 있고 앱 서버가 4개의 코어 모두에서 100% 사용률을 보였다면, 해당 앱 서버에 대한 그래프는 400%를 표시할 것입니다.

source: It’s best to set the alert threshold based on your average CPU utilization and how many cores/vCPUs your app servers have. Take a look at the chart over the last seven days. You’ll want to set the threshold somewhere between your maximum CPU usage (cores * 100) and the CPU usage you see. The lower you set the threshold, the more alerts, and therefore the more false positives, you will get. Set the threshold too high and you may not receive an alert for an incident until it’s gotten worse. The same principle applies to all alerts, regardless of the chart.
ko: 평균 CPU 사용률과 앱 서버가 보유한 코어/vCPU 수를 기반으로 알림 임계값을 설정하는 것이 좋습니다. 지난 7일간의 차트를 살펴보세요. 최대 CPU 사용량(코어 * 100)과 현재 보이는 CPU 사용량 사이의 어딘가에 임계값을 설정하고 싶을 것입니다. 임계값을 낮게 설정할수록 더 많은 알림과 오탐지가 발생합니다. 임계값을 너무 높게 설정하면 문제가 심각해질 때까지 알림을 받지 못할 수 있습니다. 이 원칙은 차트에 관계없이 모든 알림에 적용됩니다.

source: For example, on our community server, we have the threshold set to 15%:
ko: 예를 들어, 커뮤니티 서버에서는 임계값을 15%로 설정했습니다:

source: Example CPU utilization rate metrics for the Mattermost Community Server, where the threshold is set to 15%. System admins should set the threshold between the maximum CPU usage and the CPU usage observed in metrics.
ko: Mattermost 커뮤니티 서버의 CPU 사용률 메트릭 예시로, 임계값이 15%로 설정되어 있습니다. 시스템 관리자는 최대 CPU 사용량과 메트릭에서 관찰된 CPU 사용량 사이에 임계값을 설정해야 합니다.

source: This value is below our maximum CPU usage and above our average usage at peak times. Therefore, we will get alerts if we begin experiencing unusually high CPU usage.
ko: 이 값은 최대 CPU 사용량보다 낮고 피크 시간의 평균 사용량보다 높습니다. 따라서 비정상적으로 높은 CPU 사용량이 발생하기 시작하면 알림을 받게 됩니다.

source: Memory usage
ko: 메모리 사용량

source: Memory Usage tracks the megabytes of RAM that your app servers are using. Set the threshold similar to the CPU Utilization Rate: below maximum available memory and above your average usage during peak times.
ko: 메모리 사용량은 앱 서버가 사용 중인 RAM의 메가바이트를 추적합니다. CPU 사용률과 유사하게 임계값을 설정하세요: 최대 사용 가능한 메모리보다 낮고 피크 시간의 평균 사용량보다 높게 설정하세요.

source: Here’s how we have the alert set on our Community server:
ko: 커뮤니티 서버에서 알림을 설정한 방법은 다음과 같습니다:

source: Example memory usage metrics for the Mattermost Community Server, where the threshold is configured similarly to the CPU utilization rate.
ko: CPU 사용률과 유사하게 임계값이 구성된 Mattermost 커뮤니티 서버의 메모리 사용량 메트릭 예시입니다.

source: Goroutines are functions or methods that run concurrently with other functions and methods. Goroutines are like lightweight threads with low-creation costs. A rising number of goroutines can be a good measure of the performance of your app servers. A continuous increase indicates your app server can't keep up and is creating goroutines faster than they can complete their tasks and stop.
ko: Goroutine은 다른 함수 및 메서드와 동시에 실행되는 함수 또는 메서드입니다. Goroutine은 생성 비용이 낮은 경량 스레드와 같습니다. Goroutine 수의 증가는 앱 서버의 성능을 측정하는 좋은 지표가 될 수 있습니다. 지속적인 증가는 앱 서버가 따라가지 못하고 작업을 완료하고 중지하는 것보다 더 빠르게 Goroutine을 생성하고 있음을 나타냅니다.

source: Set the threshold somewhere above the average number of goroutines you see during peak load times. Small spikes are usually nothing to worry about. It’s the uncontrolled climbing of goroutines that you want to watch out for.
ko: 피크 부하 시간 동안 보이는 평균 Goroutine 수보다 높은 곳에 임계값을 설정하세요. 작은 스파이크는 일반적으로 걱정할 필요가 없습니다. 주의해야 할 것은 Goroutine의 통제되지 않은 증가입니다.

source: Here’s how we have it set on our Community server:
ko: 커뮤니티 서버에서 설정한 방법은 다음과 같습니다:

source: Example Goroutines metrics for the Mattermost Community Server, where the threshold is configured above the average number of Goroutines observed during peak load times.
ko: 피크 부하 시간 동안 관찰된 평균 Goroutine 수보다 높게 임계값이 구성된 Mattermost 커뮤니티 서버의 Goroutine 메트릭 예시입니다.

source: Number of API errors per second
ko: 초당 API 오류 수

source: Any 4xx or 5xx HTTP response status codes are counted as a REST API error. API errors themselves are not necessarily a problem. There are many legitimate reasons for an API error to occur, such as users’ sessions expiring or clients requesting to see if a resource exists and is being given a ``404 Not Found`` response. It is normal to have some API errors that scale with your installation base.
ko: 4xx 또는 5xx HTTP 응답 상태 코드는 REST API 오류로 계산됩니다. API 오류 자체가 반드시 문제는 아닙니다. 사용자 세션 만료나 클라이언트가 리소스 존재 여부를 확인하기 위해 요청하여 ``404 Not Found`` 응답을 받는 것과 같이 API 오류가 발생하는 합법적인 이유가 많이 있습니다. 설치 기반에 따라 확장되는 일부 API 오류가 있는 것은 정상입니다.

source: That said, errors against the REST API can be indicative of deployment and other issues. For example, if one of your app servers did not deploy correctly for whatever reason, it may begin returning a high number of API errors. Another example would be a rogue bot spamming the API with bad requests. Alerts on API errors per second would help catch these and other issues.
ko: 그러나 REST API에 대한 오류는 배포 및 기타 문제를 나타낼 수 있습니다. 예를 들어, 앱 서버 중 하나가 어떤 이유로 제대로 배포되지 않았다면 많은 수의 API 오류를 반환하기 시작할 수 있습니다. 또 다른 예로는 악의적인 봇이 API에 잘못된 요청을 스팸으로 보내는 경우가 있습니다. 초당 API 오류에 대한 알림은 이러한 문제와 기타 문제를 발견하는 데 도움이 됩니다.

source: Here’s how it’s set on our Community server:
ko: 커뮤니티 서버에서 설정한 방법은 다음과 같습니다:

source: Example metrics of the number of API errors per second for the Mattermost Community Server, where it's normal to have some API errors that scale with an installation base, but that can be indicative of deployment issues or other issues.
ko: 설치 기반에 따라 확장되는 일부 API 오류가 있는 것은 정상이지만 배포 문제나 기타 문제를 나타낼 수 있는 Mattermost 커뮤니티 서버의 초당 API 오류 수 메트릭 예시입니다.

source: Mean API request time
ko: 평균 API 요청 시간

source: The Mean API Request Time is the average amount of time a REST API request to the Mattermost app server takes to complete. If an app server starts to perform poorly, you’ll likely see a rise in the mean request time as it takes longer to complete requests. This could also happen if your database can’t sustain the load from the app servers. It may also be indicative of an issue between the app servers and your proxy.
ko: 평균 API 요청 시간은 Mattermost 앱 서버에 대한 REST API 요청이 완료되는 데 걸리는 평균 시간입니다. 앱 서버의 성능이 저하되기 시작하면 요청 완료에 더 오래 걸리므로 평균 요청 시간이 증가하는 것을 볼 수 있습니다. 데이터베이스가 앱 서버의 부하를 감당할 수 없는 경우에도 이런 일이 발생할 수 있습니다. 이는 앱 서버와 프록시 사이의 문제를 나타낼 수도 있습니다.

source: You’ll want to set the alert threshold a little above what the mean request time is during your peak load times.
ko: 피크 부하 시간 동안의 평균 요청 시간보다 약간 높게 알림 임계값을 설정하세요.

source: Here’s how it’s set on our community server:
ko: 커뮤니티 서버에서 설정한 방법은 다음과 같습니다:

source: Example mean API request time metrics for the Mattermost Community Server, where the alert threshold is configured a bit above the mean request time during peak load times.
ko: 피크 부하 시간 동안의 평균 요청 시간보다 약간 높게 알림 임계값이 구성된 Mattermost 커뮤니티 서버의 평균 API 요청 시간 메트릭 예시입니다.

source: Plugin hooks
ko: 플러그인 훅

source: You can trace hooks and plugin API calls with Prometheus. Below are some examples of hooks and API Prometheus metrics that you may want to be aware of when troubleshooting or monitoring your server's performance.
ko: Prometheus를 사용하여 훅과 플러그인 API 호출을 추적할 수 있습니다. 아래는 서버 성능을 문제 해결하거나 모니터링할 때 알아두면 좋을 훅과 API Prometheus 메트릭의 몇 가지 예시입니다.

source: Other alerts
ko: 기타 알림

source: If you want more alerts, you can set them up on any of the Grafana charts you'd like. We recommend reviewing custom metrics listed on our :doc:`Performance Monitoring feature documentation </scale/performance-monitoring-metrics>`.
ko: 더 많은 알림이 필요하다면 원하는 Grafana 차트에 설정할 수 있습니다. :doc:`성능 모니터링 기능 문서 </scale/performance-monitoring-metrics>` 에 나열된 사용자 정의 메트릭을 검토하는 것을 권장합니다.
